Universidade Federal de Pernambuco
Centro de Informática (CIn)
Alunos: Lucas de Souza Albuquerque e Victor Sin Yu Chen
Login: lsa2 e vsyc


Safety:
  De acordo com esta propriedade, o programa deve ler e escrever corretamente, sendo consistente.
  Essa caracteristica foi cumprida com o uso de "synchronized" e "Lock", ambos travando a região crítica para que informações desatualizadas não sejam passadas adiante.
  Para o método obterFicha() também foi utilizado "synchronized" para que a região crítica continuasse consistente.

Liveness:
  De acordo com esta propriedade, o programa deve se manter ativo a maior parte do tempo, fazendo a maior quantidade possível de tarefas.
  Essa característica aparece no programa ao fazê-lo trabalhar paralelarmente nos trechos de código onde não há regiões críticas, adicionando eficiencia ao programa.
  Para o método obterFicha(), a garantia de que todas as threads irão trabalhar vem com o método sleep(), que apesar de deixar uma thread ociosa por 1ms, no mínimo, possibilita a execução de outra thread.